# Ctudy 1주차 문제 [2018.11.7]

* 모든 문제에 대해서 입력하는 방식, 출력하는 방식 자유롭게 해도 좋습니다. 문제의 의도에 맞추어서 해결하면 됩니다.

* 배열이나 함수 등 아는 범위로는 푸는데 한계가 있다고 느낀다면 그 부분을 연구해서 해결하면 좋고 따로 입력 값을 제한하거나 조건을 더 주어서 해결해도 좋습니다. 문제의 의도에 벗어나지 않게 문제를 변형하는 것도 허용합니다.

 

## 문제 1 (1-1.c)

재원이는 대학교를 빨리 졸업하고 취직하고 싶어서 매 학기 최대학점을 수강하려고 합니다. 그런데 경북대학교의 졸업학점과 한 학기에 들을 수 있는 최대학점을 잘 몰라서 일단 몇 학기 뒤에 졸업할 수 있는지 계산할 수 있는 도구를 만들어 보려고 합니다.

1. 한 학기에 들을 수 있는 최대학점, 졸업학점을 입력 받아 최소 몇 학기 뒤에 졸업할 수 있는지 출력하세요.

   **입력 예시)** 23 140

   **출력 예시)** 7

2. 현재 재원이가 이수한 학점을 추가로 입력 받아 지금으로부터 최소 몇 학기 뒤에 졸업할 수 있는지 출력하세요. (현재 학기는 학점이 나오지 않았으므로 지나지 않은 걸로 함.)

   **입력 예시)** 18 23 140

   **출력 예시)** 7

 

## 문제 2 (1-2.c)

며칠 전에, 준형이는 도훈이에게 매일 소정의 이자를 복리로 붙여 나가는 조건으로 돈을 빌렸습니다. (돈을 빌려간 당일은 이자가 붙지 않습니다.) 그리고 지금, 준형이는 도훈이에게 돈을 갚으러 가는 길입니다.

1. 돈을 빌려간 금액, 하룻동안의 이율, 돈을 빌려간 일수를 입력 받아 준형이가 갚아야 할 돈을 1번째 자리까지 출력하세요.

   **입력 예시)** 10000 0.01 2

   **출력 예시)** 10201

2. 도훈이가 말 실수하여 하룻동안의 이율을 음수로 정해버렸습니다. 돈을 빌려간 금액과 하룻동안의 이율을 입력 받을 때, 갚아야 할 돈이 1원 미만이 될 날은 며칠 뒤에 오는지 출력하세요.

   **입력 예시)** 10000 -0.5

   **출력 예시)** 14



## 문제 3 (1-3.c)

중국집에 간 재원이랑 대헌이는 탕수육을 먹으며 탕수육(‘tsy’) 게임을 합니다. 재원이가 먼저 탕(‘t’)을 말합니다. 그럼 대헌이는 수(‘s’)를 말해야 하고 재원이는 육(‘y’)을 말해야 합니다. 그럼 역할을 바꾸어 대헌이는 탕(‘t’)를 말하고 재원이는 수(‘s’)를 말하고… 이를 반복합니다.

1. 재원이의 시점에서 자신의 차례가 되면 입력을 받을 수 있게 하고 상대 차례가 되면 상황에 맞는 말을 출력하게 하세요. 입력을 받을 수 있는 상태에서 잘못된 규칙으로 입력을 하면 게임에서 지도록 하게 하세요. 

   혹은 대헌이의 시점에서 1)과 같이 구현을 해 보세요.

2. 탕수육 게임을 30턴(혹은 그 이하)이 넘어가면 상대가 지쳐 기권패를 할 수 있게 구현해 보세요.

 

## 문제 4. (1-4.c)

준형이는 일렬로 배치되어 있는 귤을 맛있게 먹으려고 합니다. 당도가 높은 과일을 나중에 먹어야 모든 과일을 맛있게 먹을 수 있다는 선생님 말씀에, 준형이는 당도가 떨어지는 귤부터 순서대로 먹으려고 합니다.

1. 일렬로 배치되어 있는 사과의 개수를 입력 받고 순서대로 사과의 당도를 입력 받습니다. 몇 번째 사과를 몇 번째로 먹을지 출력하세요.

   **입력 예시)**

   5

   3 1 2 4 8 

   **출력 예시)** 

   2번째 귤을 1번째로 먹습니다. 

   3번째 귤을 2번째로 먹습니다. 

   1번째 귤을 3번째로 먹습니다. 

   4번째 귤을 4번째로 먹습니다. 

   5번째 귤을 5번째로 먹습니다. 

2. 준형이가 귤을 너무 많이 먹어서 이제 귤을 몇개만 먹는다고 합니다. 당도가 떨어지는 귤을 거르고 나머지 맛있는 귤로 맛있게 마무리를 하려고 합니다. 이번에는 준형이가 먹을 수 있는 귤 개수를 추가로 입력 받아 최대한 맛있게 먹을 수 있게 하세요.

   **입력 예시)**

   3 5

   3 1 2 4 8

   **출력 예시)**

   1번째 귤을 1번째로 먹습니다.

   4번째 귤을 2번째로 먹습니다.

   5번째 귤을 3번째로 먹습니다.



## 문제 5 (1-5.c)

대헌이는 자신이 쓴 글을 도훈이가 읽을 까봐 글을 암호화하려고 합니다. 생각보다 단순한 방식으로 하려 하는데 ‘a’라는 문자는 ‘b’로 바꾸고, ‘b’라는 문자는 ‘a’로 바꿉니다. ‘c’라는 문자는 ‘d’로 바꾸고, ‘d’라는 문자는 ‘c’로 바꿉니다. ‘e’는 ‘f’, ‘f’는 ‘e’… 이런 방식으로 ‘y’는 ‘z’, ‘z’는 ‘y’로 모든 소문자 알파벳에 대해서 암호화를 하려 합니다.

1. 한 글자(알파벳)만 입력 받아 암호화된 문자로 출력하는 함수(one_encryption)를 만들어 보세요.

   **입력 예시)** k

   **출력 예시)** l

2. 함수(one_encryption)을 이용하여 한 문장을 입력 받아 암호화된 문장을 출력하는 함수(sentence_encryption)를 만들어 보세요.

   **입력 예시)** 3 sky

   **출력 예시)** tlz
