# C터디 3주차 [2018.11.21]

## 공지사항

* 기본 문제를 더 부르기 쉽게 이름을 답니다.

* 기본 문제에 난이도도 답니다. 최고난이도 10점 만점입니다. 필자가 2시간 이상 고민해도 답안을 작성하지 못하면 최고점 10점 이고, 30분 내에 문제를 해결하지 못하면 7~9점 입니다. 그 이하는 스터디원이 느낄 어려움을 고려하여 점수를 매깁니다. 

* 이 문서의 단축 URL은 https://goo.gl/qhxHaE 입니다.

<br>

## 문제 3-1 귤 정렬하기 1 [3]

당도가 다른 귤이 일렬로 놓여있습니다. 준형이는 맛있는 귤을 바로 구분하기 위해서 스티커를 붙이려고 합니다. 가장 달달한 귤에게 1, 두번째로 달달한 귤은 2, 세번째로 달달한 귤은 3… 이렇게 나아갑니다.

귤의 개수를 입력받고(10개 미만 권장), 귤의 당도를 순서대로 입력받은 후에 순서대로 붙여지는 귤의 번호를 출력하세요.

<br>

실행 예제 1

귤의 개수를 입력하세요. **6**

귤의 당도를 순서대로 입력하세요.

**5 3 7 2 9 4**

3 5 2 6 1 4 스티커가 붙여졌습니다.

<br>

실행 예제 2

귤의 개수를 입력하세요. **3**

귤의 당도를 순서대로 입력하세요.

**4 3 2**

1 2 3 스티커가 붙여졌습니다.

<br>

## 문제 3-2 귤 정렬하기 2 [3]

당도가 다른 귤이 일렬로 놓여있습니다. 이번에는 준형이가 귤을 맛있게 먹기 위해  달달하지 않은 귤부터 달달한 귤로 배열하려고 합니다.

귤의 개수를 입력받고(10개 미만 권장), 귤의 길이를 순서대로 입력받은 후에 다시 귤을 재배치하여 귤의 당도를 순서대로 출력하새요.

<br>

실행 예제 1

귤의 개수를 입력하세요. **6**

귤의 당도를 순서대로 입력하세요.

**5 3 7 2 9 4**

2 3 4 5 7 9 귤을 재배치하였습니다.

<br>

실행 예제 2

귤의 개수를 입력하세요. **3**

귤의 길이를 순서대로 입력하세요.

**4 3 2**

2 3 4 귤을 재배치하였습니다.

<br>

## 문제 3-3 사과, 오렌지, 바나나, 키위 [4]

과일가게를 연 재원이는 사과(‘a’), 오렌지(‘o’), 바나나(‘b’) 그리고 키위(‘k’)를 전문적으로 취급합니다. 그리고 오늘 한가지 과일이 담긴 박스가 여러개 옵니다.

보기를 참고하여 과일박스에 담긴 과일 이름을 차례대로 입력받고, 과일박스가 몇개 있는지 조사해보세요. 그리고 들어온 과일의 종류도 출력하세요.

<br>

<보기>

```C
char arr1[3] = {‘a’, ‘b’, ‘c’} - 이렇게 선언하고 초기화하면 일반적으로 1칸에 아스키 1글자밖에 담지 못합니다.

그런데 char * arr2[3] = {“윤대헌”, “김준형”, “김도훈”} - 이렇게 선언하고 초기화하면 문자열을 담을 수 있습니다.

출력은 printf(“%s”, arr2[1]) 이렇게 하면 ‘김준형’이 출력됩니다.

```


<br>

실행 예제 1

과일의 개수를 입력하세요 **5**

과일을 입력하세요. **a a b o k**

사과 박스가 2개 있습니다.

오렌지 박스가 1개 있습니다.

바나나 박스가 1개 있습니다.

키위 박스가 1개 있습니다.

4종류의 과일이 들어왔습니다.

<br>

실행 예제 2

과일의 개수를 입력하세요 **6**

과일을 입력하세요. **a a a a k o**

사과 박스가 4개 있습니다.

오렌지 박스가 1개 있습니다.

바나나 박스가 0개 있습니다.

키위 박스가 1개 있습니다.

3종류의 과일이 들어왔습니다.

<br>

실행 예제 3

과일의 개수를 입력하세요 **1**

과일을 입력하세요. **a

사과 박스가 1개 있습니다.

오렌지 박스가 0개 있습니다.

바나나 박스가 0개 있습니다.

키위 박스가 0개 있습니다.

1종류의 과일이 들어왔습니다.

<br>

## 같이풀기 1 종이밥을 위한 가위바위보 [8]

같이풀기 문제입니다. 같이 의논하여 문제를 해결하세요.

같이풀기가 잘 될지 안 될지 몰라서 이번 문제는 베타테스트로 진행합니다. 필자는 정답을 만들어 놓았지만 의논에 참여하진 않습니다. 그러나 의논이 막힐 때마다 힌트를 줄 수는 있습니다.

드디어 결전의 날이 왔습니다.

의논을 하여 (김도훈, 김준형, 배준형, 윤대헌, 한재원 중에) 한 사람의 입장을 정하고, 자신이 가위바위보에서 낼 가위(‘S’), 바위(‘R’), 보(‘P’)를 입력 받습니다. 그 외의 사람들은 가위 바위 보 중에 아무거나 가져옵니다. (이때 가위 바위 보 낼 확률은 모두 같습니다.) <보기>를 참고하여 5명이 가위바위보를 하여 종이밥을 사올 2명을 뽑아보세요.

<br>

<보기>
rand()은 <stdlib.h>를 추가하면 사용할 수 있는 명령어중 하나입니다. rand()는 0부터 32767(2^15-1) 사이에 있는 정수 아무거나 가져옵니다.(괄호 안에 인자를 넣지 않을 때) 10개의 난수를 부르려면 다음과 같이 사용하면 됩니다.
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(void)
{
    int i,j;
    for (i = 0 ; i<10 ; i++)
    {
        j = rand();
        printf("%d\n", j);
    }
    
    return 0;
}
```

<br>


실행 예제 1

윤대헌 : **S** (정한 사람을 제일 앞에 세우기)

김도훈 : P

김준형 : R

배준형 : S

한재원 : S

<br>

윤대헌 : **P**

김도훈 : S

김준형 : P

배준형 : S

한재원 : S

<br>

종이밥을 살 사람: 윤대헌 김준형

<br>

실행 예제 2

윤대헌 : **S

김도훈 : P

김준형 : P

배준형 : P

한재원 : P

<br>

김도훈 : R

김준형 : R

배준형 : R

한재원 : S

<br>

김도훈 : P

김준형 : S

배준형 : R

<br>

김도훈 : P

김준형 : S

배준형 : P

<br>

김도훈 : P

배준형 : R

<br>

종이밥을 살 사람: 한재원 배준형

<br>

실행예제 3

윤대헌 : **P**

김도훈 : P

김준형 : P

배준형 : S

한재원 : S

<br>

윤대헌 : **R**

김도훈 : P

김준형 : S

<br>

윤대헌 : **S**

김도훈 : R

김준형 : R

<br>

김도훈 : S

김준형 : P

<br>

종이밥을 살 사람: 윤대헌 김준형

